### 한국의 개발자가 미국으로 진출하는 방법

1) 미국 기업에 바로 취직(H1B)하는 방법

해외 기업에서 한국으로 채용 이벤트를 열 경우. 
H1B(미국노동비자) 선택이 된 경우. H1B 4월에 추첨해서, 10월에 발급됨. 

장점 : 중간에 경력단절이 없다. 
단점 : 한국에서 일하다, 성인이 되서 미국으로 넘어오면, 문화나 언어적인 어려움과 직장 생활의 어려움이 겹치게 된다. 따라서, 적응이 어려울 수 있다. 또 배우자가 일하려면 비자를 발급 받아야 하는데, 영주권이 있어야 가능함. 그런데 영주권 발급이 쉽지 않음. 

2) (대학원) 유학 후, 현지로 취직하는 방법 

유학(F1) -> 노동비자(H1B)

장점 : H1B 추첨 우선대상이 됨. OTP 기간 동안 여러번의 추첨 기간을 거칠 수 있음. 
단점 : 비용(기회비용 포함)이 비쌈. 

3) 미국계 기업의 주재원 파견

미국의 L1B가 될 것임. 
스폰서 회사만으로. 
H1B 지원은 추첨이 되더라도, 

### 지금 당장 할 수 있는 일

1. 링크드인에 영문으로 작성하는 것 
2. 이력서도 영문으로 작성하여, 영문으로 적어 둘 것 
3. 코딩테스트 준비하기 
  - 자료구조/알고리즘 등의 기본기 마련이 필요함. 

### 참고한 사이트

[https://www.youtube.com/watch?v=8iRYRWIrUnk&ab_channel=%EC%8A%B9%EC%A7%80%EB%8B%88%EC%96%B4Sengineer](https://www.youtube.com/watch?v=8iRYRWIrUnk&ab_channel=%EC%8A%B9%EC%A7%80%EB%8B%88%EC%96%B4Sengineer)